---
layout: article
title: "HET BESTE VAN 2021: Jan Van Coppenolle (Luminous Dash Team)"
---

Het internationaal lijstje voor 20 21 begint met een stevige dosis punk, de single Infants, van Lady Bird. Deze band moet gewoon gaan doorbreken met hun debuut in 2022. Trentemøller kwam met behoorlijk wat nieuw materiaal als voorloper op de nieuwe plaat Memoria volgend jaar.


Ook Boy Harsher werkte aan nieuw materiaal, gaat binnenkort terug de boer op en brengen bovendien vertoningen van een eigen horror-kortfilm mee. Voor zijn Lonely Guest project werkte Tricky met een hele resem artiesten samen, zoals Joe Talbot van IDLES (op Pre War Tension samen met Marta Zlakowska). Naast haar solo debuut werkte Laura-Mary Carter met Steven Ansell een vette Blood Red Shoes ep af en bovendien ook een nog te verschijnen nieuwe plaat.


Madrugada deed kippenvel krijgen met Nobody Loves You Like I Do. Nick Cave & Warren Ellis kwamen CARNAGE voorstellen met de hulp van multi-instrumentalist Johnny Hostile en daar in Antwerpen kwamen zowel Stephan Vanfleteren als Anton Corbijn kijken. Lea Porcelain bracht Choirs to Heaven uit en IDLES overdonderde mij met Crawler. En om af te sluiten – Greenleaf!


Op een rijtje

Lady Bird – Infants
Trentemøller – Dead Or Alive
Boy Harsher – Give Me a Reason
Lonely Guest – Pre War Tension
Laura-Mary Carter – Town Called Nothing
Madrugada – Nobody Love You Like I Do
Nick Cave & Warren Ellis – Hand of God
Lea Porcelain – 100 Years
IDLES – The Beachland Ballroom
Greenleaf – What Have We Become

Mijn lijstje memorabele Belgische nummers uit 2021 begint met de Gentse garagerock van Je M’en Sex Please. Ook HYPER! komt uit Gent. Dead High Wire kwam eindelijk met lang uitgesteld werk van hun tweede, nog te verschijnen, plaat. Een ontdekking tijdens de Sound Track preselectie was Mek’dr’dr, hun zalig hoekige kletterpostpunk vond alvast een plaats op de compilatie Brussels Tuub Numero Veer. Lo-Lee-Ta bracht fijn werk uit op Fons Records.

Het gezelschap van de fijnste kapperszaak in Antwerpen Sant Anna Bay Coconuts zetten hun debuut op de wereldkaart van de instrumentale surf. Uit de ondergrond van Kortrijk kwamen Chiff Chaffs plots opgedoken. I Wanna Be A Girl van Meltheads mag niet ontbreken en we zijn nog meer fan geworden van St-Katharina.

En bovenal… Arno kwam terug. En zong over wat echt belangrijk is!

Je M’en Sex Please – Mr. Pessimist
HYPER! – Beautiful Night
Dead High Wire – The Lock-Up
Mek’Dr’Dr – Fin Fleur
Lo-Lee-Ta – Inflatable Animals
Sant Anna Bay Coconuts – Crowded for Dawnpatrol
Chiff Chaffs – Black Coffee
Meltheads – I Wanna Be A Girl
St-Katharina – Fucking on the Table
Arno – Je veux vivre
Als ik mag dromen van de affiche van een Fictief Festival in mijnen hof, dan zou die vijfdaagse Belgische binge er als volgt uit zien:


Ik wens jullie allemaal het allerbeste! x